# Система управления библиотекой

Это консольное приложение для управления библиотекой книг. Программа позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги, а также изменять их статус. Каждая книга содержит уникальный идентификатор, название, автора, год издания и статус (в наличии или выдана).

## Функциональные возможности

1. **Добавление книги**:
   - Пользователь вводит название книги, автора и год издания, после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным идентификатором и статусом "в наличии".
   
2. **Удаление книги**:
   - Пользователь вводит уникальный идентификатор книги, которую нужно удалить.

3. **Поиск книги**:
   - Пользователь может искать книги по названию, автору или году издания.

4. **Отображение всех книг**:
   - Программа отображает список всех книг с их идентификатором, названием, автором, годом издания и статусом.

5. **Изменение статуса книги**:
   - Пользователь вводит идентификатор книги и новый статус ("в наличии" или "выдана").

## Структура данных

Каждая книга имеет следующие атрибуты:

- **id** (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
- **title** (название книги)
- **author** (автор книги)
- **year** (год издания)
- **status** (статус книги: "в наличии" или "выдана")

## Технологии

Приложение разработано на языке Python с использованием стандартных библиотек:

- **Python 3.x** для реализации функционала.
- **JSON** для хранения данных о книгах.

## Установка

Для начала работы с проектом, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/IlyaPryzhykau/test_task_effectivemobile.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```bash
    cd test_task_effectivemobile
    ```

3. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x:

    ```bash
    python --version
    ```

4. Для работы с проектом не требуются сторонние библиотеки. Все необходимые модули уже включены в стандартную библиотеку Python.

5. Запуск программы:

    ```bash
       python library.py
    ```

## Пример использования

После запуска программы пользователь сможет выбрать одну из следующих опций:

1. **Добавить книгу**:
    - Введите название, автора и год издания.
    - Книга будет добавлена в библиотеку.

2. **Удалить книгу**:
    - Введите уникальный идентификатор книги, чтобы удалить её из системы.

3. **Поиск книги**:
    - Введите название, автора или год издания книги для поиска.

4. **Отобразить все книги**:
    - Программа отобразит список всех книг с их атрибутами.

5. **Изменить статус книги**:
    - Введите идентификатор книги и новый статус ("в наличии" или "выдана").

### Пример работы программы:

```bash
Добро пожаловать в систему управления библиотекой!
1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Поиск книги
4. Отобразить все книги
5. Изменить статус книги
Введите номер действия: 1

Введите название книги: Отцы и дети
Введите автора книги: Иван Тургенев
Введите год издания: 1862

Книга 'Отцы и дети' добавлена с ID 2.
```

### Формат хранения данных:

Все данные о книгах сохраняются в файл library.json в формате JSON. Структура файла:

```json
[
  {
    "id": 1,
    "title": "Война и мир",
    "author": "Лев Толстой",
    "year": 1869,
    "status": "в наличии"
  },
  {
    "id": 2,
    "title": "Преступление и наказание",
    "author": "Фёдор Достоевский",
    "year": 1866,
    "status": "выдана"
  }
]
```

## Аврор
**Прыжиков Илья**
**tuarone@gmail.com**
